Ложитесь спать, а в ногах появляется тянущее, ползущее ощущение, из-за которого хочется постоянно шевелить ногами и невозможно уснуть?
Синдром беспокойных ног связан с работой дофамина в мозге, и некоторые привычные продукты могут мешать этому сигналу или чрезмерно возбуждать нервную систему.
Кофе, чай и энергетики содержат кофеин, который стимулирует нервную систему и может нарушать усвоение железа - а железо необходимо мозгу для выработки дофамина.
Попробуйте заменить вечерний кофе травяным чаем.
Алкоголь сначала расслабляет, но во второй половине ночи может вызывать эффект отскока и возбуждение нервной системы, из-за чего неприятные ощущения в ногах усиливаются.
Постарайтесь не пить хотя бы за 3-4 часа до сна.
Сахарозаменители в диетических напитках и жевательной резинке в отдельных случаях связывают с появлением или усилением синдрома беспокойных ног.
Если тянет на сладкое, замените диетические напитки на воду с ломтиком свежего фрукта.
Не обязательно полностью отказываться от всего этого - достаточно скорректировать количество и время употребления.
Если не хватает железа, симптомы могут усиливаться, поэтому стоит чаще включать в рацион красное мясо, гречку и шпинат.